# oop-lab5-Rosspal

oop-lab5-Rosspal created by GitHub Classroom

### Forgotten city

Игра начинается с создания вашего персонажа - вам будет предоставлен выбор из нескольких персонажей со своими уникальными начальными бонусами. Кроме того, у вас будет возможность распределить начальные очки характеристик по своему усмотрению. После начала игры вы окажетесь в окне города, где вы сможете перемещаться между несколькими вкладками: вкладка "Город" позволяет вам отправиться в путь на поиски приключений - но не спешите отправляться туда сразу, не подготовившись к походу должным образом; на вкладке "Магазин" вы можете покупать предметы (после улучшения "Травница" в магазине станут появляться зелья, а после улучшения "Кузница" откроется доступ к починке надетых на вас предметов); на вкладке "Родовое поместье" можно приобрести улучшения города и воспользоваться услугами банка, храма или больницы; на вкладке "Персонаж" можно увидеть все характеристики вашего персонажа, а при повышении уровня распределить очки характеристик (ОХ) и очки способностей (ОС).

По мере прокачивания определенной способности будут открываться новые возможности, которые тоже можно улучшить (для выяснения характеристик способности необходимо навести на неё мышкой).

(В игре временно отсутствуют изображения способностей на дереве способностей)

На вкладке "Инвентарь" можно увидеть имеющиеся у вас предметы и снаряжение (при прокаченном улучшение "Склад" будет открыта возможность поместить ваши предметы в отдельное хранилище).

Теперь, когда вы знаете всё о городе - можно отправиться в путь! (рекомендуется прикупить себе стартовое снаряжение и оружие - если такового у вас ещё не имеется).

В походе у вас открывается новое окно с двумя вкладками. Вкладка «Инвентарь» идентична вкладке «Инвентарь» в городе (за исключением отсутствия склада).

На вкладке бой у вас имеется индикатор вашего здоровья и вашей маны, здесь же видны ваши способности.

Чтобы продолжить путешествие необходимо нажать на кнопку "Пойти дальше".

Вас ожидают различные события в пути - многие из них будут опасны для вас, а некоторым вы будете рады.

#### Что же делать, если за поворотом вам встретился противник? У вас есть 2 пути: 
##### Первый путь - сразиться с противником и доказать, что вы достойны своего имени!

Сражение происходит пошагово: сначала вы атакуете противника одной из своих способностей, а противник автоматически атакует вас в ответ, и так до тех пор, пока один из вас не погибнет (не удивляйтесь, если противники либо слишком сильны, либо слишком опасны - в игре отсутствует понятие баланса (всё как в жизни)).
Если вы одержите победу, то гарантированно получите золото, и возможно монстр оставит после себя предмет! А что будет, если вы всё же умрёте - мы разберём чуть позже.

##### Второй путь: Вы у мамы один такой, так что излишне не геройствуйте. 
При виде опасности вы можете попытаться сбежать и никто вас не осудит. Вот только сбежать ещё надо суметь - в случае неудачного побега вы получите урон от монстра, но если вам повезёт, то вы окажетесь в безопасности в городе.
##### СМЕРТЬ 
Что со мной будет, если я не смогу сбежать? Что будет если я проиграю бой или умру в незамеченном капкане? Если вас терзают эти мысли, то не беспокойтесь - смерть это лишь новая возможность повторить старые ошибки и снова умереть. После смерти вы окажетесь на экране создания персонажа. Тут вы уже думаете "А как же тот легендарный меч, что я купил - неужели я его потерял?" И вот ответ - да! Всё ваше снаряжение исчезает после смерти, но вот ваше влияние на город никуда не пропадает - все улучшения города сохранятся, а свои вещи вы можете спрятать на складе (вещи со склада не исчезают).

Удачи в ваших исследованиях! 
### Описание неописанного 
#### Больница:
При улучшении уменьшается стоимость лечения.
#### Библиотека:
При улучшении даёт вам несколько очков способностей, которые сохраняются после смерти.
#### Склад: 
При улучшении открывается доступ к складу - чем выше уровень, тем больше вещей можно туда положить.
#### Банк: 
При улучшении увеличивает количество денег, которое можно положить в банк. Деньги в банке не теряются после смерти.
#### Арена:
При улучшении даёт вам несколько очков характеристик, которые сохраняются после смерти.
#### Храм: 
При улучшении уменьшается стоимость восстановления маны.
#### Травница:
При улучшении в продаже будут появляться более высокоуровневые зелья.
#### Кузница: 
Открывает кузницу, при улучшении делает починку предметов более качественной. 
#### Магазин: 
При улучшении увеличивает шанс выпадения легендарных предметов в магазине.
#### Магия: 
Если вы решили играть за мага, то приготовьтесь к проблемам с манной - но не бойтесь, что останетесь беззащитным - ваши заклинания будут продолжать наносить урон, однако на них будет действовать штраф в -50% урона и +100% к времени отката способности.
#### Кольца:
Некоторые кольца можно надеть только на одну руку.

#### Зелья и пояс Вам не хватает одного слота под зелья? Тогда ищите на полках магазина (или в останках монстров) новые пояса, изготовленные специально для вас! Они позволят вам переносить до 5 зелий за раз! (количество однотипных зелий одного уровня в одном слоте не ограничено) 
#### Регенерация: 
У вас есть пассивная регенерация здоровья и маны, которая происходит после каждого удара или при переходе в новую локацию.
#### Прочее: 
1. Чем ниже прочность у предмета, тем менее он эффективен. 
2. Иногда нужно вложить несколько ОС в способность на дереве способностей, чтобы открыть следующие способности. 
3. Предметы не могу сломаться, но вот польза от них сведётся к нулю. 
4. Криты для магических способностей и криты для оружия - разные вещи. 
5. Цвет рамки предмета в магазине означает редкость предмета. Серая - обычное; фиолетовая - мистическое; золотая - легендарное; 
6. Сила увеличивает здоровье, а интеллект - ману. 
### Установка: 
Следуйте указаниям инсталлятора. 
### Удаление: 
uninstal находится в папке с игрой.
